Struktur:
Funktion
Beschreibung
Eingabe
Ausgabe
Vorbedingungen
Nachbedingungen

Beispiel:
Registrierung
Nutzer erstellt Account
Nutzerdaten
Verifikationsmail
gültige Emailadresse, alle Datenfelder ausgefüllt, optional: Zahlungsoption anlegen
Nutzerprofil wird angelegt

TODO (zu ergänzen):
Login
Passwort vergessen?
Verzeichnis erstellen
Verzeichnis löschen
Einladung zur gemeinsamen Verwaltung
Dateien Entfernen, Anlegen, Kopieren, Ausschneiden, Umbenennen, Eigenschaften
Herunterladen auf lokalen Speicher
Nutzerprofil bearbeiten
verbrauchtes und maximales Datenvolumen abrufen
maximales Datenvolumen vergrößern

Wichtig zu erwähnen: Jede Funktion muss sowohl im Frontend als auch im Backend implementiert werden.
Am besten in kleinen Tabellen im Managementplan integrieren?


